---
layout: post
title: Настройка ChromeOs для веб-разработки
categories:
- Linux
image: ''
tags:
- sticky
- linux
- chromeos

---
В этой небольшой статье мы рассмотрим сценарий использования Chromebook'а для веб-разработки. Благодаря режиму Linux у нас появился доступ не только к облачным редакторам и IDE, но и к полноценным редакторам кода доступных для Linux.

## 1. Активация Linux-режима

Первым делом необходимо активировать режим Linux. Для этого переходим в настройки, находим меню "Linux (Beta)" в боковом меню и активируем его. Процесс установки займет буквально пару минут и после этого у нас под капотом будет Debian 9.

... Скриншот ...

## 2. Установка VS Code

Самым популярным редактором для веб-разработки на сегодняшний день является Visual Studio Code. Для его установки необходимо скачать *.deb файл с сайта VSCode и дважды кликнуть по нему.

После установке редактора его можно будет найти в списке всех программ в папке "Приложения Linux" вместе с приложением терминала.

... Скриншот ...

## 3. Установка Git, NodeJs с NPM 

После активаций Linux-режима нам доступен apt (advanced packaging tool) - это пакетный менеджер для установки/удаления программ через командную строку. С его помощью мы и будем устанавливать все необходимые нам инструменты для разработки. 

### 3.1 Git

Git у меня установился автоматически вместе с активацией Linux-режима. Проверить, установлен ли git с помощью команды 'git version', выполнив ее в терминале, если нет то устанавливаем:

    $ sudo apt-get install git -y

### 3.2 NodeJs и NPM

Получаем обновления:

    $ sudo apt-get update

Устанавливаем необходимые утилиты - curl и gnupg

    $ sudo apt-get install curl gnupg -y

И наконец устанавливаем NodeJs:

    $ curl -sl https://deb.nodesource.com/setup_10.x | sudo -E bash -

    $ sudo apt-get install -y nodejs

После установки проверяем:

    $ node --version

    $ npm --version

3\.3 Дополнительные утилиты 

? Возможно сделать это первым пунктом и представить apt

Под капотом Линукс режима у нас используется Debian и установленный пакетный менеджер apt. То есть с его помощью мы можем установить все необходимые нам утилиты. Те кто знаком с линуксом не нуждаются  в дополнительных пояснениях, для остальных пример: с установкой wget и curl (утилиты для выполнения Http запросов, например, для скачивания файлов): 

4\. Создадим и запустим базовое Angular-приложение 

Для примера создадим небольшое приложение на ангуляре. Первым делом установим инструмент командной строки:

    $ sudo npm install @angular/cli -g

После этого лучше всего создать какую-нибудь папку, где будут хранится все проекты. Я назову её projects, перейду в нее и с помощью установленного Angular CLI сгенерирую новое приложение:

    $ cd projects
    $ ng new newApp

Переходим в папку с сгенерированым приложением и наконец запустим его:

    $ cd newApp
    $ ng serve

Открываем браузер, открываем ссылку из командной строки http://localhost:4200 и видим что наше приложение работает и тем самы мы подготовили наше окружение для разработки.

### Что неудобно 

1. Переключение раскладки клавиатуры горячими клавишами, на данном момент, не работает в Linux-приложениях. Приходиться переходить на другое окно и переключить язык.
2. Размытый шрифт и масштабирование в VS Code